Astăzi ne-am adunat aici
pentru a venera încarnarea lui Shri Krishna.
Așa cum știți Shri Krishna este încarnarea lui Shri Narayana,
a lui Shri Vishnu.
Deci în fiecare încarnare Ei poartă toate calitățile Lor,
toate puterile Lor
și natura Lor completă.
Deci când Shri Krishna S-a încarnat,
El avea toate calitățile lui Shri Narayana
și ale lui Shri Rama.
Dar fiecare încarnare
a încercat să rectifice
tot ceea ce a fost greșit înțeles din viața lor anterioară
și a fost împins de oameni la extrem.
De aceea Ele trebuie să revină pe pământ din nou și din nou.
Este prea cald pentru Mine.
Nu-l puteți opri? Este prea cald.
E bine acum.
E în regulă?
Deci în forma lui Shri Vishnu,
când El s-a gândit să se încarneze -
El fiind cel care,
cel care menține, conservă.
El este cel care face ca această creație să persiste
și de asemenea cel care menține dharma.
Deci atunci când s-a încarnat
El a trebuit să se asigure că oamenii urmează dharma.
Numai păstrând dharma
vă puteați primi Realizarea.
Deci era o sarcină foarte dificilă, aș spune,
să menții oamenii pe canalul central al lui Shri Mahalakshmi.
Deci la prima încarnare,
putem spune că a încercat să creeze
un rege binevoitor, în forma lui Shri Rama.
Socrate a descris un rege binevoitor.
Dar ca urmare a acestui fapt,
oamenii au început să creadă că dacă sunt regi și regine,
că născuți fiind în familii regale, înseamnă că sunt zeități.
Shri Rama a fost Purushottama –
adică a fost cel mai bun dintre ființele umane.
Asta înseamnă că El s-a încarnat ca ființă umană completă,
arătând toate însușirile ființelor umane.
Spre exemplu El S-a căsătorit
cu principiul de Lakshmi, care a fost Shri Sita
și a dus de asemenea o viață de familie normală.
După ce a abandonat-o pe Shri Sita, a trăit ca un ascet
pentru a arăta cum ar trebui să își conducă un bărbat viața
în deplină dharma.
Ca bărbat căsătorit,
chiar și atunci când soția Lui nu era lângă El,
a dus o viață complet castă.
Iar El nu S-a recăsătorit niciodată,
deși mulți oameni i-au spus că ar trebui să aibă o nouă soție.
Deci El a urmat sistemul cel mai bun,
cel al monogamiei.
Prin viața pe care a dus-o, El a arătat
cum ar trebui să se comporte un soț cu soția lui.
Dar apoi, mai târziu, El a avut și un alt rol, ca rege.
Când a devenit rege
a descoperit că oamenii îl criticau
pentru că a adus-o pe Shri Sita înapoi de la Ravana.
Așa că Shri Rama a decis să o trimită departe de El.
Câți oameni din această lume,
care sunt la putere, ar putea fi atât de înțelepți
cu privire la puterea pe care o au,
înțelegând că trebuie să se comporte într-o asemenea manieră
încât să arate că sunt ființe ideale
pentru toți ceilalți oameni care lucrează sub conducerea lor?
Câți fac asta pentru administrație, pentru grija de țară?
Dar Sitaji de asemenea, pentru că Ea era Shri Mahalakshmi,
a înțeles totul, a înțeles întreg jocul și a plecat.
Apoi Shri Rama i-a învățat de asemenea pe oameni cum să guverneze
.
Așa că se spune că regatul ideal a fost cel al regelui Shri Rama.
Cât timp a condus Shri Rama a fost pace,
nu a fost competiție între oameni,
toți fiind bucuroși și fericiți,
pentru că El era cel care emitea corectitudine
și dharma,
bucurie, beatitudine și pace.
Deci nu era nevoie de niciun efort,
de nicio competiție, de nicio luptă, de nimic.
Această încarnare a venit ca un rege binevoitor
pentru a ne arăta cum ar trebui să fie un rege.
Iar El a dus o viață austeră,
o viață foarte dedicată și austeră,
arătând cum ar trebui să se poarte un rege.
Ca urmare a încarnării Lui,
oamenii adoptă comportamente anormale.
Pentru că El a trăit ca un ascet
oamenii au început să se îndrepte ei înșiși către ascetism.
„Nu ne vom căsători, nu vom avea soții,
vom trăi ca Shri Rama” - au început cu astfel de lucruri
și deci ascetismul a căpătat amploare.
Înainte de Shri Rama
toți sfinții obișnuiau să se căsătorească, să aibă soții, copii,
duceau o viață normală.
Și totuși erau sfinți pentru că erau oameni foarte evoluați
și locuiau în ashramuri,
dând Realizarea și corectând de asemenea ființele umane.
Ei bine când a venit Shri Rama,
oamenii s-au gândit: „El a fost Shri Rama. Haideți să fim ca El.
Pentru că a fost un ascet haideți să trăim și noi ca niște asceți”.
Această idee stupidă a ascetismului s-a strecurat în mințile lor
și ca urmare au devenit foarte austeri,
extrem de austeri.
Nimeni nu râdea, nimeni nu zâmbea,
totul era absolut serios
și totul era făcut într-o manieră foarte rigidă.
Atât de mulți căutători nu și-au întemeiat familii
și pe lângă ei mulți vizionari și sfinți nu s-au căsătorit.
Astfel, neavând echilibru - deoarece căsătoria vă dă echilibru -
au devenit oameni foarte rigizi, irascibili.
Și avem exemple ale unor rishis
care erau cunoscuți pentru mânia și temperamentul lor ascetic,
prin care puteau distruge pe oricine,
îl puteau transforma în cenușă –
în sanscrită fiind numit „bhasma karoti”.
Deci toate aceste lucruri au luat amploare.
Și în acele timpuri a venit Shri Krishna,
Shri Rama S-a reîncarnat ca Shri Krishna.
Shri Krishna a venit pe pământ
pentru a arăta că întreaga creație
este pentru bucuria oamenilor, este „leela”.
De aceea El este Leeladhara, este numit Leeladhara.
El a fost cel care a arătat că totul este pentru a ne bucura,
că nu ar trebui să fim atât de serioși,
că nu ar trebui să fim austeri, că nu ar trebui să fim ascetici
și că întreaga viață este pentru a ne bucura.
El a susținut această idee
pentru că oamenii deveniseră atât de austeri.
De asemenea un gen de brahminism stupid a luat naștere,
spre exemplu nu mâncau...
și de asemenea au creat sistemul de caste care apoi a luat amploare.
Casta era stabilită prin naștere - un lucru greșit.
Nu puteau să mănânce anumite tipuri de hrană.
Apoi brahminismul a început să devină din ce în ce mai puternic
iar acești brahmini au început să domine alți oameni.
Deci Shri Krishna a venit pe pământ
și a venit ca fiu al unui...
crescător de vaci.
Fiul unui crescător de vaci.
Văcar.
Nu, nu, El a devenit asta mai târziu.
Fiul unui crescător de vaci.
- Fiul unui crescător de vaci.
- Da, fiul unui crescător de vaci.
Dar erau crescători de vaci bogați, foarte bogați.
Acela a fost momentul în care întregul joc a fost adus în prim-plan,
iar jocul a fost foarte crud aș spune,
pentru că un demon, un rakshasa,
s-a folosit cumva de o femeie
care era
Kamsa chi aai (marathi) -
mama lui Kamsa -
iar ea era de asemenea mama
sau mai bine zis bunica lui Shri Krishna.
Ea avea un fiu care era rakshasa,
deci totul face parte din același joc.
Shri Krishna avea un unchi care era demon,
care era rakshasa.
Iar El trebuia să-l ucidă.
Vedeți jocul? Este în întregime o dramă.
Priviți această dramă cum a fost rezolvată.
Shri Krishna trebuia să își ucidă unchiul,
care era foarte puternic și care era un demon.
Iar în copilărie El obișnuia să se joace,
obișnuia să le joace feste lăptăreselor
și altor femei.
Era foarte micuț, avea aproximativ cinci ani.
Și făcea tot felul de năzbâtii, tot felul de „leela” (jocuri).
Spre exemplu, a ucis un șarpe,
un șarpe foarte mare, o cobră, o cobră foarte cunoscută.
De asemenea, a ucis mulți rakshasas bărbați și femei,
prin puterea Sa, ca într-o joacă.
Obișnuia să o facă în joacă
și cred că ați citit istorisirile despre El,
despre cum a demonstrat că nu e nevoie să ai o mare armată de oameni
așa cum a avut Shri Rama.
El nu s-a folosit de maimuțe sau de alte creaturi,
deși Shri Hanumana a fost tot timpul acolo, în carul Lui de luptă.
Dar El nu s-a folosit niciodată de aceste puteri exterioare.
Și-a folosit doar propriile arme
pentru a arăta că nu este nevoie de o armată sau de alți oameni
pentru a ucide un rakshasa.
Și făcea totul în joacă.
Pe timpul lui Shri Rama,
El nu trebuia să fie conștient că este o încarnare divină,
însă acest lucru a fost reflectat
prin diferite metode.
Și totuși El nu a putut accepta acest fapt,
pentru că nu trebuia să știe acest lucru.
Este ceva în genul lui Shri Mahamaya.
Dar iată că acum toate camerele foto
vă dovedesc existența adevăratei Shri Mahamaya,
cum este Ea cu adevărat.
Dar s-ar putea să fiți făcuți să nu vă amintiți,
să nu memorați aceste lucruri.
Pentru că dacă vi le-ați aminti,
acțiunile voastre nu ar mai fi umane,
ar deveni acțiuni divine,
iar asta nu ar fi adecvat pentru ființele umane,
pentru că nu ar fi capabile să suporte asta,
sau s-ar speria, ar fi în stare de șoc.
Deci Shri Krishna S-a comportat în general
ca o simplă ființă umană.
Spre exemplu, în copilărie îi plăcea foarte mult untul.
Și așa cum știți untul este foarte bun pentru gât, pentru Vishuddhi.
V-am spus de multe ori să puneți puțin unt în ceai,
iar apoi să îl beți,
astfel încât gâtul vostru, care e uscat, să se simtă mai bine.
Deci Lui îi plăcea foarte mult untul
și își convingea prietenii să îl ajute;
cățărându-se pe trupurile lor așezate ca o piramidă
spărgea vasul cu unt
iar apoi îl mânca pe tot, ca un bebeluș.
Într-o zi mama Lui L-a întrebat:
„Ei bine, de ce ai mâncat untul?”.
„N-am mâncat deloc”, a spus El. „Atunci de ce ești murdar la gură?”.
„Băieții ăștia m-au murdărit de unt la gură”.
Vedeți, pentru El chiar și aceste mici minciuni
erau ca niște glume cu mama Lui,
până și asta era amuzament.
De exemplu: „Nu spune minciuni! Nu trebuie să faci asta!”.
Nu, nu era niciun amuzament într-un astfel de comportament.
Așa că i-a spus o minciună.
„Ei bine, băieții ăștia M-au murdărit la gură cu unt.
Ei sunt cei care au mâncat tot untul
iar acum Eu sunt cel pe care îl prinzi!”.
„Chiar așa? - a întrebat ea.
Atunci deschide gura!”.
Shri Krishna a deschis gura
iar Ea a văzut tot universul în gura Lui.
A văzut întregul univers mișcându-se în chakra Vishuddhi,
Vishuddhi chakra în formă completă
și văzând asta s-a plecat în fața Lui.
El a întrebat-o atunci: „De ce te pleci în fața Mea?”,
ca și cum nu s-ar fi întâmplat nimic.
Deci, vedeți, toate năzdrăvăniile
și toate minciunile Lui dulci și copilărești
aveau doar rolul de a crea un sentiment de înțelegere.
Ele sunt privite ca fiind ceva foarte drăgălaș
din punct de vedere al culturii hinduse, sau al culturii orientale,
ca atunci când sunt mici, copiii să-și permită șotii cu mamele lor.
Toate mamele se amuză pe seama năzbâtiilor copiilor lor,
mici năzdrăvănii ici colo.
Consider că oamenii care își tratează copiii cu o mare strictețe
o fac deoarece nu sunt atașați de copiii lor, nu-și iubesc copiii.
Ei își iubesc covoarele, iubesc orice altceva
pentru că pot vinde acele lucruri,
dar nu pot să-și vândă copiii.
Iar asta le ucide bucuria.
Deci părinții sunt separați de copii din cauza ideilor materialiste,
gândind că lucrurile materiale sunt mai importante decât copiii lor.
Deci în copilărie Shri Krishna a făcut o mulțime de pozne
și de asemenea obișnuia să fure.
Ei bine, obiceiul de a fura este acceptat ca un lucru negativ.
A fura ceva ce aparține altcuiva este considerată o faptă rea.
Dar El fura numai untul făcut de mama Lui, pentru care „plătise”
și untul tuturor femeilor, care obișnuiau să îl ducă în Mathura,
unde era rege Kamsa,
acest unt fiind consumat de toți rakshasas de acolo,
care deveneau astfel foarte puternici.
Așa că El s-a gândit că cel mai bun lucru este să mănânce tot untul,
astfel încât femeile să nu se mai poată duce să îl vândă.
Semnificația acestui lucru este
că ne înfometăm copiii, familiile,
doar pentru a avea mai mulți bani.
Este atâta lăcomie de bani,
încât ajungi să îți vinzi „untul” cuiva.
Oamenii au aceste idei, că totul trebuie să poată fi vândut,
că trebuie să vândă una, alta.
Nimic nu va rămâne o veșnicie cu noi.
Copiii sunt singurele responsabilități permanente,
deci sunt tratați ca niște adevărate „bătăi de cap”,
în timp ce toate celelalte lucruri sunt bune fiindcă pot fi vândute.
Deci întregul sistem de valori, dacă este redus la bani,
atunci copiii nu au niciun loc în familie.
Potrivit Sahaja Yogăi,
copiii sunt mult mai importanți decât bogățiile întregii lumi
și trebuie îngrijiți ca atare.
Desigur trebuie să li se spună ce este demnitatea, cum să se poarte,
însă micile lor pozne trebuie înțelese și trebuie să ne amuze
pentru că doar când sunt mici pot face pozne, nu și ca adulți,
deci ar trebui să aibă libertatea de a face năzbâtii
și de a vă juca feste.
Altfel vor deveni oameni foarte serioși
și ar putea chiar să se îndrepte către ascetism.
Copiii ai căror părinți sunt foarte stricți
nu sunt niciodată normali;
sunt fie foarte perverși, rebeli,
sau sunt foarte introvertiți și nu pot înfrunta viața.
Deci ambele cazuri sunt la fel
pentru că unii nu pot înfrunta viața
iar pe ceilalți nu îi poate înfrunta viața însăși -
așa este, nimeni nu poate să dea ochii cu astfel de oameni.
Deci trebuie să vă tratați copiii cu mare afecțiune și înțelegere,
dar ei trebuie să știe că dacă se comportă urât iubirea va dispărea.
Copiilor le pasă doar de iubire.
Ei nu au conștiința banilor, nu cunosc nimic altceva.
Deci dragostea pe care o stabilizați în copiii voștri
devine un lucru foarte prețios.
Întregul sistem al Sahaja Yogăi este bazat pe iubirea divină
și poate funcționa numai când oamenii sunt plini de iubire.
Dacă iubesc banii, dacă iubesc puterea,
dacă își iubesc reputația, dacă iubesc una sau alta,
și nu își iubesc propriii copii sau familiile,
atunci se va pierde complet o mare parte a societății
și Dumnezeu știe ce se va întâmpla cu acești copii
dacă nu sunt iubiți de voi, ca părinți.
Shri Krishna a arătat prin viața Sa diverse lucruri.
În povestea vieții Lui sau putem spune în biografia Lui,
veți descoperi la cât de multe aspecte ale vieții
a reușit să facă față într-un mod atât de frumos.
Apoi, în copilărie,
El merge și îl ucide pe demonul Kamsa.
Dar chiar și acest lucru a fost făcut într-un mod atât de frumos.
Modul în care a omorât El oamenii negativi care erau în jurul Lui,
faptul că le cunoștea secretele despre cum puteau fi uciși,
asta demonstrează o minte absolut briliantă
și un mod foarte frumos de a organiza totul.
Acum imaginați-vă că Shri Krishna a luptat singur,
Shri Krishna a luptat singur împotriva întregii armate a lui Kamsa.
Cum a reușit?
Pentru că până la urmă El este Viraat
și toate puterile acestei Forțe atotpătrunzătoare
sunt în mâinile Lui.
El poate să facă tot ce îi place. Se poate juca după cum dorește.
Poate distruge pe cine vrea
și este atât de ușor pentru El
să se descurce cu toate aceste lucruri în același timp.
Apoi a urmat perioada când a domnit ca rege.
Când a devenit rege
a dorit într-un fel să stabilizeze dharma în interiorul oamenilor,
iar pentru asta avea nevoie de ajutorul celor cinci elemente.
Așa că le-a transformat în cinci femei
cu care s-a căsătorit; deci El a avut cinci soții,
însă ele erau cele cinci elemente, parte integrantă din ființa Lui.
În același timp El era Yogeshwara,
absolut detașat în yoga Sa,
dar a avut din rațiuni practice cinci soții putem spune.
De asemenea au fost 16000 de femei care au devenit soțiile Lui.
Aceste 16000 de femei nu erau altceva decât puterile Lui,
pentru că știți că chakra Lui are șaisprezece petale
iar aceste șaisprezece petale
înmulțite cu cele o mie de petale ale Viratei
devin 16000 de puteri.
Aceste 16000 de puteri care s-au încarnat ca femei,
fuseseră răpite de un rege îngrozitor
iar Shri Krishna S-a luptat cu el și le-a salvat.
Ei bine, chiar și în zilele noastre
e considerat greșit ca un om în vârstă să trăiască cu o fată tânără,
este considerată o relație nepotrivită.
Oamenii vor gândi tot timpul că este ceva greșit.
Deci a trebuit să se căsătorească cu ele
fiindcă trebuia să le aibă alături de El.
Dar poziția unei mame este diferită
pentru că o mamă poate avea o mie de copii.
Dar un bărbat, bietul de el, chiar dacă are cu el o singură femeie,
toată lumea va spune că este un om rău.
Deci Shri Krishna a trebuit să se căsătorească cu toate acele femei,
impropriu spus să se căsătorească,
iar aceste șaisprezece mii de puteri au rămas alături de El
și cu ajutorul lor a stabilizat Vishuddhi chakra noastră.
Ei bine, atunci când avem probleme cu chakra Vishuddhi,
trebuie să știm ce zeități sunt la acest nivel
și care din calitățile Lor ne lipsesc,
acesta fiind motivul pentru care suferim la nivelul acestei chakre.
Haideți să vedem ce se întâmplă când captăm pe Vishuddhi drept.
Esența lui Shri Krishna este dulceața – „madhuriya”,
„madhuriya”.
Iar puterea Lui a fost Shri Radha.
„Ra” înseamnă energie iar „dha” este cea care susține acea energie.
Iar puterea Ei era... Ea era numită Allahada.
„Allahada” reprezintă calitatea de a dărui bucurie pe care a avut-o.
Deci calitatea lui Shri Krishna era că El era Yogeshwara,
adică era martorul complet și dulceața întruchipată.
Ei bine, o persoană care țipă, se răstește, vorbește tare
și își iese din fire ridicând tonul,
sau care are o voce stridentă tot timpul,
suferă de Vishuddhi drept...
Deci ar trebui să înțelegeți
că și atunci când e nevoie să certați pe cineva,
trebuie să spuneți doar: „Ce faci? De ce faci asta?”.
Altfel, dacă țipați: „De ce ai făcut asta?” -
gata, Vishuddhi drept e terminat.
E complet terminat.
Deci la această chakră spunem mantra pentru Shri Vitthala Rukmini.
Vedeți, acest lucru e foarte semnificativ de asemenea.
Se spune că a existat un pundalikash (născut în constelația Hasta),
un băiat care își îngrijea cu dedicare părinții.
Părinții lui dormeau iar el le masa picioarele
când Vitthala și puterea Sa Rukmini,
au apărut la ușă.
Însă băiatul le-a spus: „Păstrați tăcerea.
Părinții mei dorm deci rămâneți acolo pentru moment”.
Avea o cărămidă lângă el, pe care le-a aruncat-o,
spunându-le: „Stați jos pe ea”.
Așa că Shri Vithalla și Shri Rukmini au stat liniștiți și tăcuți
pentru că părinții lui dormeau.
Ei bine asta este.
Pentru partea dreaptă, dacă vorbiți prea tare,
dacă vorbiți prea mult,
dacă intimidați oamenii prin modul în care le vorbiți,
atunci captați pe Vishuddhi drept.
Pentru asta cel mai bine este să luați o pauză
și să lăsați Vishuddhi vostru drept să se odihnească
oprindu-vă să mai vorbiți.
„Adoptați mauna (tăcere) - a spus. Pur și simplu nu vorbiți”.
Dacă nu vorbiți pentru un timp
veți vedea că chakra voastră Vishuddhi se va îmbunătăți,
problemele voastre la acest nivel se vor diminua.
Deci ce se întâmplă este că pe partea dreaptă
căldura începe să urce din stomac.
Totul merge mână în mână.
Căldura începe să se ridice nu din stomac ci din ficat de fapt.
Prima dată merge la Anahat drept
și ca urmare puteți deveni un soț foarte irascibil,
sau un tată foarte nervos.
Vă puteți îmbolnăvi de astm, de orice, având inima dreaptă afectată.
Apoi urcă în continuare către Vishuddhi drept.
Când ajunge la Vishuddhi drept
deveniți o persoană foarte iritată, agresivă.
Țipați tot timpul la cineva.
Nimeni nu poate vorbi cu voi.
Dacă cineva e nevoit să o facă trebuie să ia distanță cu o prăjină,
pentru că Dumnezeu știe când veți începe să țipați.
Am văzut chiar multe femei și bărbați care își pierd auzul
dacă există cineva care țipă la ei tot timpul.
Deci țipatul este un obicei foarte nociv
atât pentru alții cât și pentru voi înșivă,
pentru că chakra voastră Vishuddhi se deteriorează,
iar după câtva timp vă pierdeți vocea
și nu mai puteți vorbi,
iar uneori rămâneți pur și simplu tăcuți.
Dar pentru alții este încă și mai nociv
deoarece dacă vă vărsați mânia în acest mod asupra lor,
acea persoană ar putea fi efectiv speriată de voi,
ar putea dezvolta un complex de inferioritate,
ar putea deveni o persoană pe stânga,
ar putea capta bhoots
sau Dumnezeu știe ce i s-ar putea întâmpla cuiva
care are alături o persoană care țipă tot timpul.
Cel mai rău lucru fizic pe care l-ar putea căpăta este să surzească.
Deci din viața lui Shri Krishna ar trebui să învățați
cum la simplul sunet al flautului Său
întreaga atmosferă devenea complet liniștită,
lipsită de orice tulburare a vreunui impediment,
fără să fie deranjată de nimic,
devenea absolut plină de pace.
Dar în timpurile moderne este exact invers.
Muzica modernă agresează Vishuddhi drept, îl face să explodeze -
nu știu ce fel de muzică este.
Ascultând această muzică,
deveniți incitați,
ea vă incită pur și simplu.
Nu vă liniștește,
vă incită, vă incintă mai mult și mai mult.
Dar pe măsură ce Shri Krishna devine Virata,
această muzică transformă zona limbică într-o zonă inertă.
Și în timp, pe măsură ce ascultați această muzică zgomotoasă,
veți recurge la boxe apoi
ca să o faceți încă și mai asurzitoare.
Apoi trebuie să vă puneți ceva chiar lângă ureche pentru a auzi
altfel nu vă mai puteți bucura.
Toate celulele care creează entuziasm, putem spune,
devin amorțite
și ca urmare trebuie să depuneți un efort imens
pentru a trezi acele celule amorțite.
Deci în ansamblu acest lucru este foarte periculos,
pornind de la ficat,
urcând apoi la inimă dreaptă,
apoi la Vishuddhi iar în cele din urmă în creier.
Atunci începeți să luați droguri
deoarece creierul vostru este complet amorțit.
Deci începeți să vă drogați,
iar când începeți să faceți asta credeți că sunteți bine.
Apoi simțiți că drogul pe care îl luați nu mai este eficient
și vă îndreptați către altele mai puternice.
Apoi luați droguri într-o cantitate mai mare și continuați tot așa.
În cele din urmă atingeți stadiul în care sunteți complet pierduți.
Deci este în întregime autodistructiv.
Chiar și Eu îmi utilizez Vishuddhi drept prea mult.
Pentru Visuddhi drept trebuie să învățați să păstrați „mauna”,
adică tăcerea.
Cei care gândesc prea mult, care sunt foarte dominatori,
care vorbesc într-o manieră dominatoare,
al căror Vishuddhi drept captează
ar trebui să devină tăcuți
și ar trebui, cel puțin pentru un timp,
să nu vorbească deloc.
Ați putea să vă fixați o zi, să spunem,
spre exemplu să decideți: „Nu voi vorbi deloc luni”.
Dar presupunând că luni trebuie să munciți,
atunci ar trebui să spuneți: „Nu voi vorbi duminică”.
Dar ființele umane sunt de așa natură
încât dacă decid că nu vor vorbi duminică,
atunci în acea zi vor vorbi cel mai mult.
Și apoi tendința voastră de a vă răsti și de a intimida oamenii –
nu aveți niciun drept.
Nu aveți dreptul să țipați la nimeni, oricine ar fi el.
De ce ar trebui să țipați?
Până la urmă persoana la care țipați este o ființă umană ca și voi.
Dumnezeu nu a dat nimănui acest drept,
fie că este soț, soție, copil sau oricine altcineva.
Dar descopăr că în zilele noastre chiar și copiii țipă,
mamele țipă, tații țipă.
Dacă te duci acasă, simți nevoia să fugi,
pentru că nu auzi nimic decât țipete.
Deci un astfel de sistem familial va distruge complet familia
și nu va exista o relație frumoasă între membrii acelei familii
și nici între ei și alți oameni.
Câteodată putem spune că în întreaga țară
nu există altceva decât țipete la o persoană sau alta.
Oriunde mergi nu găsești nimic altceva decât țipete.
Chiar dacă îți muți mașina un pic se va răsti cineva.
Vreau să spun că la cel mai mic motiv vor începe să țipe
și își vor strica Vishuddhi drept.
Acum, politicienii cred că cel mai bun mod de a vorbi este să țipi,
pentru că ridicând tonul pot impresiona oamenii.
Așa că ei se răstesc din plin, spunând oamenilor una, alta.
Oricând vorbesc observi că nu au niciun fel de dulceață în limbaj,
ci dimpotrivă se răstesc și astfel înfricoșează oamenii.
„În regulă, vrei votul nostru? Ți-l dăm numai nu te mai răsti”.
Așa ajung mulți să fie aleși și devin oameni importanți,
crezând că au succes deoarece știu să agreseze verbal.
Apoi ei sunt instruiți cum să țipe
și sunt educați la un nivel din ce în ce mai înalt pentru asta,
cum să ridice tonul și să intimideze oamenii cu vocea lor stridentă.
Pentru Sahaja Yoghini acest lucru este total nepotrivit.
Sahaja Yoghinii trebuie să aibă un mod de a vorbi foarte dulce,
extrem de dulce.
Ei bine, când vă gândiți - Shri Rama, să spunem, a fost un rege,
iar apoi L-ați avut pe Shri Krishna, care a fost un diplomat.
Deci care este diplomația divină?
Nu trebuie să țipați,
ci pur și simplu să schimbați subiectul.
Dacă doriți să faceți în așa fel încât o persoană
să tragă o anumită concluzie,
atunci cel mai bine este ca în primul rând să schimbați subiectul,
iar apoi treptat, dacă sunteți destul de inteligenți,
veți continua să schimbați subiectul,
pentru ca apoi să îl aduceți înapoi la ceea ce vreți să îi spuneți.
Dacă puteți face asta este un lucru inteligent.
Altfel, dacă țipați, persoana ar putea spune: „Bine, voi face așa”,
ar putea spune doar: „Da, voi face acel lucru” până ce veți pleca.
Asta înseamnă altceva.
Deci vedeți, acea persoană poate spune: „Da” și „Bine” oricând.
Așa că pentru a avea o relație completă cu o altă persoană
înseamnă că trebuie să vă jucați cu ea.
Asta am făcut Eu însămi în Rusia.
M-am tot învârtit în jurul subiectului,
până l-am adus în punctul în care i-am putut sugera
că independența este foarte importantă. Și așa am reușit.
Acesta este stilul lui Shri Krishna.
Vedeți, deoarece pentru a accepta...
Presupunând că cineva zice: „Asta e ideea mea; am decis să fac așa”,
atunci voi ar trebui să spuneți încet:
„Bine, e corect ceea ce ziceți, absolut corect.
Sunt de acord cu dvs.
Dar ce părere aveți despre acest alt subiect?” - ceva de genul ăsta.
Iar apoi ar trebui să spuneți: „Ei bine, pot să vă sugerez...”,
„Aș vrea să vă sugerez să procedați așa,
dacă sunteți de acord”.
Vedeți, dacă încercați treptat vorbind în felul ăsta,
totul se poate rezolva
iar oamenii vor simți cu adevărat că ați acordat timp,
că v-ați gândit mult și le-ați acceptat propunerile, ideile
și nu se vor simți prost.
Deci ar trebui să știți
care este esența acestei diplomații.
Îmi puteți spune?
Care este esența acestei diplomații?
Este binele acelei persoane.
Țelul vostru este binele întregii umanități.
Aceasta este esența acestei diplomații.
Dacă o faceți, nu o faceți pentru voi, pentru propriul câștig,
nu o faceți pentru interesul unei persoane, oricare ar fi ea,
ci o faceți pentru binele întregii umanități.
Deci, odată ce știți că aceasta este esența,
ce nevoie mai este să țipați?
Răstindu-vă nu veți realiza nimic.
Deci e nevoie să vă învârtiți puțin în jurul subiectului
și să îl aduceți în punctul în care țintește binele persoanei.
Așa cum Shri Krishna a fost întrebat:
„Ai zis că trebuie să spunem adevărul
și că trebuie să fie de asemenea foarte plăcut -
«Satyam vadet, priyam vadet».
Cum e posibil? Aceste două condiții nu pot fi îndeplinite simultan.
Presupunând că spui adevărul
oamenilor s-ar putea să nu le placă, să nu-l agreeze”.
Shri Krishna a spus: „Nu.
Ar trebui să fie: «Satyam vadet, hitam vadet, priyam vadet»”,
adică: „Spune adevărul, spune-l pentru binele acelei persoane
și spune-l într-un mod plăcut”.
Presupunând că spuneți unei persoane adevărul,
s-ar putea să nu îi placă în acel moment.
Spre exemplu spuneți unei persone: „Nu pleca cu avionul astăzi”.
Nu-i va plăcea.
„Ce vrei să spui? Sunt gata să plec”.
„Nu, te rog nu pleca. Insist să n-o faci”.
Apoi persoana află că avionul cu care trebuia să plece s-a prăbușit.
Așa că gândește: „Ce bine că nu am plecat! A fost spre binele meu.
A fost foarte bine”.
Deci imediat acea persoană se simte îndatorată
și simte că i-ați spus adevărul,
că a fost pentru binele ei
și de aceea este mulțumită.
Deci pe termen lung dacă spuneți ceva pentru binele unei persoane,
în favoarea Spiritului,
acea persoană va gândi imediat că ați făcut-o să se simtă
cu adevărat atât de îndatorată,
că ați salvat-o.
Chiar dacă trebuie să spuneți câteva minciuni pentru binele cuiva,
nu contează, nu vă vor afecta,
pentru că Shri Krishna, care este zeitate, știe asta.
Spre exemplu, un om vine să ucidă pe cineva,
iar voi știți unde stă ascunsă acea persoană.
Dacă vine să vă întrebe unde e persoana
ar trebui să-i spuneți adevărul: „Bine, e aici. Du-te și omoar-o”?
Nu. Deci ce ar trebui să îi spuneți?
Ar trebui să îi spuneți: „Uite ce este, nu îți voi spune. Nu știu”.
Nu contează că mințiți.
Pentru că întrebarea lui este neautorizată,
este anadhikar (neautorizată).
Nu este treaba lui, nu are autoritatea să vă pună această întrebare
și nu are nicio autoritate să obțină un răspuns de la voi.
Dacă îi dați sau nu un răspuns, asta este alegerea voastră.
Dacă înțelegeți că adevărul nu îl ajută pe cel care vrea să ucidă,
pentru că a doua zi va fi arestat
și de asemenea nu este pentru binele persoanei pe care el o caută,
înțelegeți că dacă mințiți nu este nicio problemă.
Veți observa că cei mai mulți dintre oameni vă vor agrea
pentru că vor ști că sunteți o persoană sinceră, foarte onestă,
care dorește să fie binevoitoare.
Ei bine, așa cum știți v-am spus tuturor totul,
tot ce am simțit în legătură cu voi,
nu tot timpul, dar aproape tot timpul.
Trebuie să mint și Eu într-o oarecare măsură.
Dar orice aș spune veți descoperi că este pentru binele vostru,
este în beneficiul vostru.
Trebuie să vă spun.
Nu pot fugi de responsabilitatea asta.
Trebuie să îmi asum acest lucru.
Deci nu puteți fugi de responsabilitatea
de a spune oamenilor ce credeți că este bine pentru ei,
în special celor pentru care sunteți răspunzători.
Spre exemplu aveți copii, aveți familii, aveți alte rude,
pentru care sunteți răspunzători.
Atunci cel mai bun lucru este să le spuneți cu franchețe
ce credeți că este bine.
Este datoria voastră.
Dar oamenii evită și acest lucru.
Mulți oameni care nu vor să discute cu copiii lor, am văzut,
le vor da jucării peste jucării.
Nu le place să discute cu copiii lor,
nu doresc să le spună: „Nu îmi place asta. Nu e bine.
Mi-ar plăcea să faci asta și asta”.
Deci disciplina nu înseamnă o atitudine dominatoare
a una sau două persoane,
ci disciplina înseamnă că orice facem
trebuie să fie pentru binele Spiritului vostru și al celorlalți.
Aceasta este disciplina Sahaj,
atunci când faceți totul pentru binele altora
și în favoarea propriei ascensiuni spirituale.
De îndată ce ați stabilizat această noțiune de „hita” - binefacere -
înseamnă că aveți cunoașterea vieții lui Iisus,
a vieții lui Mahomed,
a vieții tuturor acestor oameni măreți,
pentru că tot ceea ce au făcut Ei a fost pentru binele oamenilor.
Deci vorbind acum despre Vishuddhi stâng,
știți foarte bine că Vishuddhi stâng este fulgerul,
este fulgerul.
Ei bine, ce este fulgerul?
El doar țipă
și strigă.
Deci o persoană care are Vishuddhi stâng blocat
ar trebui să devină o persoană care poate să strige,
care poate țipa
și care poate, aș spune, să expună oamenii
așa cum a făcut Shri Vishnumaya.
În același mod trebuie să faceți și voi.
Când faceți asta nu ar trebui să vă fie teamă și să vă îngrijorați
și nu ar trebui să gândiți: „Cum pot să o fac până la urmă?”.
Dar majoritatea oamenilor care se simt vinovați
sunt oameni care și-au pierdut încrederea în ei înșiși
iar egoul a intrat în partea lor stângă –
o situație foarte complicată.
Deci trebuie să fiți atenți să nu vă simțiți vinovați -
este foarte important.
A vă simți vinovați pentru una, pentru alta este doar un mit.
Vreți să evitați realitatea de aceea vă simțiți vinovați.
Deci trebuie să înfruntați, să înfruntați realitatea.
Încercați să descoperiți ce e greșit cu voi
și ce este greșit la cealaltă persoană și înfruntați acele lucruri.
E mult mai bine decât să spuneți doar: „Oh, mă simt foarte vinovat”
și să stați jos,
pentru că Shri Vishnumaya nu este nimic altceva decât electricitate
iar electricitatea expune oamenii,
ea țipă la oameni, se răstește la oameni,
urlă la oameni.
Deci dacă aveți Vishuddhi stâng
atunci trebuie să utilizați aceste metode.
Aș spune chiar că o persoană care are un complex de inferioritate
ar trebui să meargă la mare și să spună cu voce tare:
„Sunt stăpânul mării, sunt una, sunt alta!”.
Acei oameni care nu pot vorbi pe o scenă, care nu pot urca pe scenă,
ar trebui de asemenea să procedeze la fel
și vor deveni mari oratori.
E o idee foarte bună să mergeți și să țineți un mare discurs.
Iar cu acel mare discurs...
Îmi puteți aduce niște apă?
...puteți demonstra
că nu suferiți de niciun complex de inferioritate,
ci vă exprimați într-un mod foarte direct și clar.
Deci acum veți vedea, puterea lui Shri Krishna,
cea de la gât de pe partea dreaptă...
Deci care este puterea pe care El o deține la acest nivel?
Este puterea de a vorbi dulce.
El are puterea de a striga –
sau putem spune puterea corzilor vocale
El este puterea corzilor vocale
dar cum își utilizează Shri Krishna această putere?
Este pentru a vorbi dulce;
este deci un contrast.
Și același lucru se întâmplă și cu Shri Vishnumaya.
Ei bine, Shri Vishnumaya este puterea potențială din nori, să zicem,
este puterea potențială.
Dar ce face Ea este să țipe, să strige, să răsune
și să-și facă simțită prezența, să arate că există.
Toate aceste fotografii miracol pe care le-ați făcut
și pe care Mi le-ați arătat
sunt datorită lui Shri Vishnumaya.
Ea este cea care acționează, asemeni electricității.
Și tot Ea este cea care se descurcă foarte bine cu aceste lucruri.
Deci deși Ea este sora lui Shri Krishna,
Ea este într-un fel cu mult mai subtilă,
vă ajută într-o manieră atât de subtilă.
Acum acest microfon are electricitate în el –
veți fi surprinși dar vibrațiile Mele îl penetrează.
Pur și simplu îl bombardează
iar de aici vibrațiile se răspândesc oriunde vreți voi.
Puteți fixa un computer și le puteți transmite oriunde.
Este un lucru extraordinar
faptul că cea care ar trebui să strige, să țipe și să se răstească
se află pe partea stângă,
astfel încât există în mod potențial în oameni,
în oamenii care se simt vinovați,
care suferă de un complex de inferioritate,
care sunt ascunși,
care simt că nu sunt buni de nimic.
Ea există în ei.
Vedeți din nou contrastul.
Ea există în interiorul lor ca putere,
Ea există într-o persoană,
sau se exprimă într-o persoană,
care nu are încredere în ea însăși.
Ea își afirmă puterea până la urmă
prin care oamenii capătă încredere în ei înșiși.
Astfel acționează Shri Vishnumaya
iar Ea există de asemenea în mod potențial în interiorul nostru.
Deci atunci când vorbim despre Shri Vishnumaya
trebuie să știm că Ea există acolo.
În orice moment decidem, putem deveni mari oratori,
putem expune oameni.
Vom fi ca niște fulgere, vom putea striga.
Dar în mod normal nu vom fi așa.
Deci Ea dă echilibru
atât celor de pe stânga cât și celor de pe dreapta.
Dar când se înalță pe canalul central,
când energia Kundalini se ridică,
majoritatea oamenilor au chakra Vishuddhi blocată,
majoritatea oamenilor.
Deci ei trebuie să aibă grijă să nu se mai simtă vinovați
sau trebuie să vadă că nu mai obișnuiesc să țipe,
că nu mai sunt agresivi în modul lor de a vorbi.
Și în plus trebuie să vadă că sunt în complet echilibru în interior,
că sunt pe canalul central, unde devin dulci, amabili și drăguți.
Ei bine, sunt mulți oameni care devin drăguți în mod artificial,
artificial.
Trebuie să obțină bani și deci vor fi extrem de dulci și drăguți.
Astfel de oameni se vor duce cu adevărat în Iad
deoarece folosesc puterea lui Shri Krishna într-o manieră absurdă
și pentru asta nu pot fi cruțați.
Deci cei care sunt în mod artificial drăguți sunt complet inutili.
Trebuie să fiți cu adevărat drăguți și buni,
dacă vă gândiți la El care este Shri Narayana,
care este Shri Rama, care este Shri Krishna
și care este Domnul chakrei Vishuddhi.
Deci trebuie să ne controlăm,
nu să ne simțim vinovați din nou,
pentru că ar putea exista oameni
care ar putea simți: „Mama vorbește pentru mine”.
Nu spun asta pentru cineva anume,
este o discuție generală.
Deci dacă sunteți genul de persoană care țipă tot timpul,
vă rog corectați-vă și controlați-vă
și acordați o pauză, acordați o pauză gâtului vostru.
Unii oameni sunt foarte bucuroși dacă le spui
„Astăzi domnul perceptor ia o pauză”.
Întreabă: „Permanent sau doar pentru scurt timp?”.
Pentru că dacă el este o persoană care țipă,
nimeni nu vrea să îl vadă.
Nimănui nu-i place o persoană care țipă, nimănui.
Nici celor mai apropiate și mai dragi persoane nu le place asta.
Sigur, ei tolerează, este ceva diferit,
dar nu le place și nu își doresc asta.
Deci pentru noi este important să înțelegem
că chakra noastră Vishuddhi trebuie păstrată curată în primul rând,
că trebuie să avem o inimă frumoasă, o inimă foarte curată,
în care există mireasma muzicii melodioase a lui Shri Krishna.
Până când nu avem o muzică frumoasă și dulce în inimile noastre
nu putem fi niciodată, niciodată buni Sahaja Yoghini.
Sper ca Puja din seara asta -
deși este destul de târziu, nu contează -
vă va ajuta să vă gândiți la asta,
să vă îmbunătățiți chakra Vishuddhi, să rezolvați problemele ei.
Iar apoi ar trebui să priviți la Virata
și să descoperiți ce e greșit cu voi,
să corectați – lucru pe care poate să îl facă oricine –
și să aveți o imagine completă despre voi înșivă,
despre chakra voastră Vishuddhi.
Iar asta este posibil numai dacă - din nou spun, e un cerc vicios -
numai dacă aveți o chakră Vishuddhi bună.
Dacă nu aveți chakra Vishuddhi bună, nu vă puteți vedea pe voi,
pentru că numai la nivelul chakrei Vishuddhi deveniți martorul.
Numai la nivelul chakrei Vishuddhi sunteți martor.
Deci trebuie să fiți martor la nivelul chakrei Vishuddhi.
Dacă ați dobândit starea de martor,
atunci puteți vedea în chakra voastră Vishuddhi
ce este greșit cu voi, de ce aveți probleme,
ce e greșit cu atmosfera din jurul vostru, cu absolut tot.
Veți sfârși până la urmă la Vishuddhi,
gândind: „Oh, asta este greșit”.
Deci astăzi, când îl venerăm pe Shri Krishna,
ar trebui să știm că chakra Vishuddhi și creierul nostru…
Pentru că în cele din urmă El devine creierul,
Shri Krishna devine creierul.
V-am spus deja că grăsimea din stomac merge în creier.
Deci Shri Narayana intră în creier și devine Virata,
Akbhar.
Iar când devine Akbhar,
atunci El este creierul acestui imens macrocosmos.
El este creierul.
Deci oamenii care îl venerează pe Shri Krishna
devin oameni inteligenți dar lipsiți de ego.
Creierul lor se dezvoltă dar nu le crește egoul.
Începe să se manifeste inteligența fără ego,
pe care o numesc inteligență pură.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Dă-Mi te rog niște apă.
După această Puja știți că Mă voi duce în Finlanda.
Ar trebui să îmi vedeți itinerarul - e teribil.
Din Finlanda la Moscova, de la Moscova în India,
din India în Japonia, din Japonia la Los Angeles,
de la Los Angeles până în Noua Zeelandă
și din Noua Zeelandă în Australia.
Deci va fi practic așa în fiecare zi, cred.
Dar orice ar fi voi pleca acum
și veți avea un timp, un timp destul de lung,
până când voi reveni în octombrie să vă necăjesc din nou.
Deci în acest timp ar trebui să decideți cu toții ce veți face,
cum veți ajuta Sahaja Yoga,
cum o veți stabiliza.
Este foarte important;
fiindcă Eu nu am nevoie de Sahaja Yoga,
ci voi și restul lumii aveți nevoie de ea.
Cu toate astea Eu însămi muncesc atât de mult.
Deci trebuie să vă gândiți: „Mama e plecată acum, nu contează.
Vom munci noi înșine și vom descoperi ce putem face în acest sens”.
Deci vă rog faceți ceva până când Mă întorc.
Mă voi întoarce aici în octombrie,
iar apoi vom vedea ce mai putem face
și ce obiective putem atinge în continuare.
Dar haideți să vedem ce obiective ați atins
și dacă le-ați finalizat,
dacă le-ați fructificat.
La asta Mă aștept.
Acum trebuie să mulțumesc tuturor celor care
au făcut deja atât de multe pentru Sahaja Yoga
și tuturor centrelor și țărilor
unde practica Sahaja Yoga a început și se răspândește mult.
Nu știu dacă știți numele liderilor,
dar merită să știți numele tuturor liderilor de țări,
să vă puneți atenția pe ei
și să vă rugați ca ei să fie capabili
să ofere binecuvântările Sahaja Yogăi tuturor.
De asemenea ar trebui ca ei să aibă viziune,
să vadă ce pot face, cum pot combina diferite țări
și cum pot să rezolve lucrurile prin intermediul propriilor țări.
Deci asta este
și trebuie să mulțumesc tuturor liderilor din lume
și tuturor oamenilor din toate locurile în care am fost până acum,
pentru aranjamente și toate celelalte lucruri.
Au muncit din greu și au realizat foarte multe.
Trebuie să mulțumesc de asemenea
tuturor Sahaja Yoghinilor care le stau alături
și care au ajutat ei înșiși atât de mult.
Vă mulțumesc foarte mult tuturor.